# Задание №5
## Задача о распределении инвестиций между проектами
Условия задачи представляются в виде прямоугольной матрицы, где столбцы соответствуют проектам, а строки части инвестиций, направляемых в проекты, объем инвестиций указывается в первом столбце. В ячейках таблицы представлены суммы прибыли от вложения некоторой части средств в определенный проект.

Для решения задачи требуется рассчитать максимально возможную сумму прибыли от вложения всех средств в проекты и распределение этой суммы между проектами.

**Решение должно содержать подробное пошаговое описание работы алгоритма.**

Условия задачи для каждой команды расположены в файле task_5/task.md. 
Решение задачи нужно оформить в формате Markdown в отдельном файле с названием <название_команды>.md, который добавить в каталог task_5 данного репозитория.

## Информация по Markdown разметке:
Для создания таблиц в формате Markdown можно использовать следующую конструкцию:  
```
| col_1 | col_2 | col_3 |  
| --- | --- | --- |  
| a1 | a2 | a3 |
| b1 | b2 | b3 |
| с1 | с2 | с3 |
```

Материалы для изучения формата Markdown:
- [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637)
- [Система верстки LaTeX, которую можно использовать для математических формул](https://grammarware.net/text/syutkin/MathInLaTeX.pdf)
- [Онлайн-редактор для Markdown](https://stackedit.io/)

## Для выполнения задания необходимо:
1. Клонировать данный репозиторий на свой компьютер с помощью Pycharm (git clone).
2. От ветки main создать ветвь с названием <название_команды>_task_5, заменив <название_команды> на название команды.
3. В созданной ветке в каталог task_5 добавить файл с решением задачи с названием <название_команды>.md.
4. Зафиксировать изменения на ветке (git commit).
5. Отравить ветку с изменениями в репозиторий на Github (git push).
6. Создать на Github запрос на слияние (pull request), указав в качестве base ветки main, в качестве compare ветки <название_команды>_task_5.