# Задача на взаимную рекурсию (маршруты в треугольнике)
## Задание для вариантов 6 - 8
Для решения задачи требуется: 
1. Придумать граф с допустимыми маршрутами для рекуррентного соотношения третьего порядка.
2. Составить систему из 3 рекуррентных соотношений для предложенного графа.
3. Методом исключения свести систему к одному рекуррентному соотношению третьего порядка.

## Варианты условий задачи на формулу расчета количества маршрутов:
### Вариант 6:
Необходимо:
1. Придумать граф с допустимыми маршрутами для рекуррентного соотношения третьего порядка.
2. Составить систему из 3 рекуррентных соотношений для предложенного графа.
3. Методом исключения свести систему к одному рекуррентному соотношению третьего порядка.

**Решать соотношение не нужно!**
### 1. Придумать граф с допустимыми маршрутами для рекуррентного соотношения третьего порядка.
 ```mermaid
graph LR

A((A)) --> B((B))
A --> A
A --> C
B --> C((C))
B --> A
C --> B
```
Допустимые маршруты:
- A --> B
- A --> A
- A --> C
- B --> C
- B --> A
- C --> B

### 2. Составим систему уравнений для данной задачи:
$$\begin{cases}
A_{n} = A_{n-1} + B_{n-1} \\ 
B_{n} = A_{n-1} + C_{n-1} \\
C_{n} = A_{n-1} + B_{n-1}
\end{cases} $$
### 3. Методом исключения свести систему к одному рекуррентному соотношению третьего порядка.
### Из системы уравнений делаем вывод что A(n) = C(n)

$$\begin{cases}
B_{n} = A_{n-1} + A_{n-1} \\ 
B_{n} = 2 *A_{n-1} \\
\end{cases} $$
### Найдем B(n-1) и подставим в A(n)
B_{n-1} = 2* A_{n-2}\\ 
A_{n} = A_{n-1} + 2 * A_{n-2} \\
\end{cases} $$
# Рекурентное соотношение A_{n} = A_{n-1} + 2 * A_{n-2} 